 Anaconda+用conda创建python虚拟环境
 Anaconda与conda区别

conda可以理解为一个工具，也是一个可执行命令，其核心功能是包管理与环境管理。包管理与pip的使用类似，环境管理则允许用户方便地安装不同版本的python并可以快速切换。 conda的设计理念——conda将几乎所有的工具、第三方包都当做package对待，甚至包括python和conda自身 Anaconda则是一个打包的集合，里面预装好了conda、某个版本的python、众多packages、科学计算工具等等。



1、首先在所在系统中安装Anaconda。可以打开命令行输入conda -V检验是否安装以及当前conda的版本。

2、conda常用的命令。

    1）conda list 查看安装了哪些包。

    2）conda env list 或 conda info -e 查看当前存在哪些虚拟环境

    3）conda update conda 检查更新当前conda

3、创建Python虚拟环境。

     使用 conda create -n your_env_name python=X.X（2.7、3.6等） anaconda 命令创建python版本为X.X、名字为your_env_name的虚拟环境。your_env_name文件可以在Anaconda安装目录envs文件下找到。

# 指定python版本为2.7，注意至少需要指定python版本或者要安装的包# 后一种情况下，自动安装最新python版本
conda create -n env_name python=2.7
# 同时安装必要的包
conda create -n env_name numpy matplotlib python=2.7

4、使用激活(或切换不同python版本)的虚拟环境。

    打开命令行输入python --version可以检查当前python的版本。

    使用如下命令即可 激活你的虚拟环境(即将python的版本改变)。

    Linux:  source activate your_env_name(虚拟环境名称)

    Windows: activate your_env_name(虚拟环境名称)

   这是再使用python --version可以检查当前python版本是否为想要的。

5、对虚拟环境中安装额外的包。

    使用命令conda install -n your_env_name [package]即可安装package到your_env_name中

6、关闭虚拟环境(即从当前环境退出返回使用PATH环境中的默认python版本)。

   使用如下命令即可。

deactivate env_name，也可以使用`activate root`切回root环境
Linux下使用 source deactivate

7、删除虚拟环境。

    移除环境

   使用命令conda remove -n your_env_name(虚拟环境名称) --all， 即可删除。

    删除环境中的某个包。

   使用命令conda remove --name $your_env_name  $package_name 即可。

8、设置国内镜像

如果需要安装很多packages，你会发现conda下载的速度经常很慢，因为Anaconda.org的服务器在国外。所幸的是，清华TUNA镜像源有Anaconda仓库的镜像，我们将其加入conda的配置即可：


# 添加Anaconda的TUNA镜像
conda config --add channels https://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/anaconda/pkgs/free/
# TUNA的help中镜像地址加有引号，需要去掉

# 设置搜索时显示通道地址
conda config --set show_channel_urls yes