""""

安装 virtualenv:

 首先，需要安装 setuptools 等一些模块：
sudo apt-get install python-setuptools python-dev build-essential

 然后安装 pip，接下来的virtualenv等环境可以通过 pip来安装:
1

sudo apt-get install python-pip

  详细的 pip 安装可参考文档： http://pip-cn.readthedocs.io/en/latest/installing.html

接着，我们可以通过 pip 来安装 virtualenv：
1

$ sudo pip install virtualenv

此时，我们可以为项目创建虚拟环境了：
1

$ virtualenv <虚拟环境名>

该命令会在当前文件创建一个虚拟环境文件夹，其包含了 Python 可执行文件及 pip 库的拷贝。可以切换进我们创建的虚拟环境目录后，通过 source bin/activate 指令来激活。此时，你终端最左边会有出现你之前通过 virtualenv 指令来创建的名称，表明你已经进入到虚拟环境来了。这时候，你可以通过 pip 来安装你需要的任何python 库。比如安装 theano, 可以通过下列指令安装：
1

$ pip install theano

通过 pip list 指令来查看已安装的库列表。

退出该虚拟环境的指令：
1

$ deactivate

删除最简单，直接 rm -rf 当前文件夹即可。



安装 virtualenvwrapper：

通过 virtualenv 安装虚拟环境，使用是比较麻烦，管理起来也很烦。建议安装 virtualenvwrapper，通过它来使得虚拟环境工作变得方便。

安装：
1

pip install virtualenvwrapper

 默认 virtualenvwrapper 安装在 /usr/local/bin 下面

 我们可以接着创建一个文件夹来存放虚拟环境，如：
1

$ mkdir $HOME/.virtualenvs

 接着，我们需要配置下 ~/.bashrc，将 virtualenv 添加进去：
1
2

export WORKON_HOME=$HOME/.virtualenvs
source /usr/local/bin/virtualenvwrapper.sh

 让 bashrc 生效：
1

source ~/.bashrc

这样， virtualenvwrapper 就安装好了。我们可以通过下面的命令来安装虚拟环境：
1

mkvirtualenv <虚拟环境名>

 这个时候，会在 WORKON_HOME 制定的目录中创建这个文件夹。我们可以通过 workon + <Tab按键> 来选择虚拟环境。

"""