8月12
周一
1、迁移旧系统中nodejs部分项目，并成功搭建运行。（nodejs-v8 pm2运行程序）
2、成功迁移redis数据库到本地，并成功搭建。（注意原项目搭建在IP192.168.20.5上,内网设置成此IP,否则要修改项目redis信息）
3、成功迁移tomcat中的项目文件和配置文件,运行报错。

周二
0、费用报销清单整理（七、八月份）
1、调试tomcat中的数据中心和商户中心，商户中心可以正常登录，但是数据中心不能登录。经过调试发现是数据库没有迁移到本地的原因。
    抽空凌晨把数据库备份下来。
2、跟进韩俊CRM和小程序的部署文档。
3、部署原项目中了解到项目是JFINAL框架写的，发现所学的python,django框架有类似点。找大佬要点资料花一个月时间，快速过一遍JAVA基础入门课程。
    以进一步了解项目。

周三
1/搜索集信息如果迁移数据量比较大的数据库
2/JAVA入门教程

周四
1/整理项目使用的运维相关技术 tomcat java node react pmf(php) mysql redis jsp kvm  java项目发布
2/java入门教程

周五
请假一天

周六
公司上午年中会议
找韩俊要项目部署文档,还没有给.需要继续催.